# Инструкция по начальной настройке конфигурации
 
1.    Установить соответствующие роли пользователям в соответствии с правами доступа:

Пользователь «Администратор» (с полными правами).

Подсистема Администрирование/Настройки пользователей и прав/Пользователи

Выбираем нужного нам пользователя и на вкладке "Права доступа" добавляем для него соответствующие права:
 
- Менеджер отдела обслуживания клиентов - права доступа "Менеджер";

- Специалист отдела обслуживания клиентов - права доступа "Специалист";

- Бухгалтер - права доступа "Бухгалтер ИТ Фирмы";

- Бухгалтер по кадрам - права доступа "Кадровик-расчетчик";

 
2.    Настроить оповещение в телеграмме (должен быть создан бот и создан чат в телеграмме, куда добавлены все нужные сотрудники и бот):
 
Пользователь «Администратор» (с полными правами).

Заполнить данные в подсистеме Добавленные объекты/сервис: 
- Константу "Идентификатор группы для оповещения";
- Константу "Токен управления телеграмм-ботом";
 
Теперь при создании или изменении документа "Обслуживание клиента" в чат будет приходить оповещение.
 
3. Настройка расчета

Пользователь «Администратор» (с полными правами).

Заполнить данные в подсистеме Добавленные объекты/сервис:

- Константу по выставляемым услугам "Номенклатура абонентская плата" значением «Абонентская плата»;
- Константу по выставляемым услугам "Номенклатура работы специалиста" значением «Работы специалиста»;
 
Данная настройка необходима для выставления счетов клиентам по документам "Обслуживание клиентов" и 
«Реализация товаров и услуг», взаиморасчетам с сотрудниками по результатам выполненных работ.
 
 
3. Создание заявки Менеджером

Пользователь с правами "Менеджер".

Подсистема Обслуживание клиентов/ Документ "Обслуживание клиентов" создает документ на основании получения заявки от клиента, планирует дату и время проведения работ, назначает специалиста.
 
4. Закрытие заявки Специалистом

Пользователь с правами "Специалист".

Подсистема Обслуживание клиентов/ Документ "Обслуживание клиентов" открывает свою заявку, заполняет работы, указывает часы работы, сопровождает комментарием, прикрепляет скан (акта выполненных работ) с подписями в двухстороннем порядке, проводит документ.
 
Одновременно с записью документа с новой заявкой по обслуживанию происходит создание телеграмм-сообщения, которое фиксируется в справочнике «Уведомления телеграмм боту».
При изменении данных в документе и его проведении также создаётся телеграмм-сообщение и фиксируется
в справочнике «Уведомления телеграмм боту».
 
5. Выставление работ Бухгалтером

Пользователь с правами "Бухгалтер ИТ Фирмы".

Подсистема Обслуживание клиентов/ Сервис/ Массовое создание актов

Выбирает месяц, за который необходимо создать документы «Реализация товаров и услуг», по данным
Документов обслуживания клиентов.
При нажатии кнопки "создать реализации", если имеются несозданные документы реализации, они создаются,
Происходит заполнение списка и выводится сообщение о созданных документах.
Если все документы реализации за указанный период созданы ранее или дата создания документа не
не находится в интервале срока действия договора с контрагентом, документы не создаются, выводится  
Соответствующее сообщение. 
 
6. Начисление зарплаты Кадровиком-расчетчиком

Пользователь с правами "Кадровик-расчетчик".

Подсистема Расчет зарплаты:

- заполняются для сотрудников оклады (для подразделения специалистов дополнительно устанавливается
процент от суммы выполненных работ);

- заполняется график работы (Обработка «Заполнение графика работы»); 
 
Подсистема  Расчет зарплаты /Документы:

1. Документ График отпусков, создается один на весь год, куда фиксируется планируемый отпуск сотрудника;

2. Документ Начисление фиксированной премии для начисления фиксированной премии;

3. Документ Начисление зарплаты для начисления по окладу, отпуску и процент от работ(для специалистов);

4. Документ Выплата зарплаты для расчета с сотрудниками.